Bắt đầu những đêm sương sa bóng tối hơi cứng lại thì sáng ra bầu trời có hơi vàng hơn thường ngày.
Màu lúa chín dưới đồng vàng xuộm lại. Nắng nhạt ngả màu vàng hoe.
Trong vườn lắc lư những quả xoan vàng lịm.Từng chiếc lá mít vàng ối.
Tàu đu đủ, cánh lá sắn mở năm cánh vàng tươi.
Buồng chuối lốm đốm quả chín vàng.
Những tàu lá chuối vàng ối xoã xuống như những đuôi áo, vạt áo.
Nắng vườn chuối đương có gió với lá vàng như những vạt nắng, đuôi áo nắng vẫy vẫy.
Bụi mía vàng xọng, đốt ngầu phấn trắng.
Dưới sân rơm và thóc vàng giòn.
Con chó, con gà vàng mượt.
Mái nhà phủ rơm màu vàng mới...
Tất cả đượm một màu vàng trù phú, đầm ấm lạ lùng.